문제 1. 
원의 반지름을 입력하면 원의둘레를 계산하는 파이썬프로그램을 작성하시오.
조건1) 원의둘레 계산은 함수를 정의하여 작성하시오.
조건2) 반지름은 사용자로부터 입력 받는다.
조건3) 원 둘레는 소수 이하 둘째 자리까지 표시

문제 2. 
로또 번호 생성기를 만들어 봅시다. 1부터 45까지의 숫자 중에서 중복없이 6개의 숫자를 선택

문제 3. 
사용자로부터 n개의 숫자를 입력을 받은 후(입력 종료는 999) 리스트에 저장하고, 이 숫자들을 오름차순으로 정렬하는 함수를 작성하시오. 

문제 4. 
위 코드에서 계산 추가
내림차순 정렬된 리스트, 아이템 개수, 합계, 평균(소수 이하 둘째 자리 까지 출력),
최대, 최소값 출력

문제 5. 
위 코드에서 입력 시 입력 자료 개수를 먼저 입력하고, 차례대로 입력
(2 이상이 입력될 때까지 반복 수행) 

문제 6. 
위 코드를 함수로 모듈화
module 1: 사용자로 부터 입력
module 2: 리스트에 저장
module 3: 계산, 출력

문제 7. 
*여행경비 계산
사용자로부터 '인원(성인), 인원(유아), 숙박일수' 를 입력 받아 여행경비를 계산하는 프로그램을 작성해 봅시다. 

총 여행경비= 항공권 + 관광경비 + 숙박비
1. 항공권: 성인 300$,  유아 100$
2. 관광경비: 성인 50$, 유아 20$
3. 숙박비: 1박 당 성인 100$, 유아 무료
* 항공권 비용과 숙박비 계산, 관광 비용 계산은 모두 함수로 작성

+ 로또 번호 100개 랜덤 추출, 가장 빈번하게 나오는 수 
랜덤 10번 돌렸을때 가장 빈번하게 나오는 수 6개 


> 11장 list와 tuple 비교 
    > 리스르틑 튜플로, 튜플을 리스트로 
    > 해당 작업 이전에 튜플에 대한 요소 값 변경시 에러 메세지 같이 출력 (예외처리리) 
> 11장 dictionary 
    > 사전형 자료 수정 및 연산 + 없을 시에 대한 에러 메세지 같이 출력 
    > 피피티 생일 문제 이름과 비밀번호로 생각해서 비밀번호 수정, 회원 탈퇴(이름+비번 삭제) 